本物の魔王は死んだ
真正的魔王已經死了
世界の敵を何者かが倒した
世界之敵被某人打倒了
だが今もなお　残された力が数多くうごめいている
但現在 殘留的多方勢力仍蠢蠢欲動
尋常の力では討伐も能わぬ　修羅のごとき百鬼魔人が
尋常力量無法討伐 如同修羅的妖魔鬼怪
世界最大の都市　黄都が勇者の選定を進める中
世界最大的都市 黃都推進勇者選拔之時
リチア新公国を率いる警めのタレンは
統率利奇亞新公國的警戒塔蓮
新たな秩序　恐怖による統治を求めていた
尋求著新秩序 恐怖統治
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
請
を
將
満
我
た
填
し
て
滿
肌
刺
を
入
刺
肌
す
よ
膚
う
に
般
う
に
般
纏
襲
わ
來
り
つ
的
く
気
氣
配
息
で
僕
仿
が
佛
僕
讓
だ
我
と
わ
知
か
る
よ
曉
う
な
気
自
が
我
し
所
た
在
僕
我
の
内
內
側
心
で
囁
深
で
囁
深
い
た
處
誰
似
か
有
が
歌
人
う
よ
輕
う
に
唱
そ
那
れ
は
恐
並
怖
非
で
恐
は
な
懼
く
研
而
ぎ
是
澄
磨
ま
し
練
た
出
そ
的
の
蛮
蠻
勇
が
僕
將
を
我
救
拯
う
救
柔
沒
ら
有
か
柔
な
軟
皮
膚
の
よ
般
う
な
的
居
容
場
所
身
は
な
處
い
の
嗎
？
の
嗎
？
弾
被
か
排
れ
斥
て
而
流
漂
れ
着
流
い
た
的
似
相
た
似
者
之
同
人
士
們
僕
因
を
定
僕
義
た
自
ら
我
し
め
て
的
い
る
衝
動
で
傷
互
つ
相
け
傷
合
害
う
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
空
っ
ぽ
空
だ
如
っ
た
也
痛
追
み
尋
を
も
著
っ
と
求
更
め
多
て
痛
い
た
苦
誰
期
か
盼
が
著
き
有
っ
と
人
っ
と
人
満
能
た
し
將
て
く
我
れ
ま
す
よ
填
う
に
滿
僕
我
は
ず
一
っ
と
直
っ
と
直
孤
独
獨
だ
無
っ
た
依
あ
而
な
た
你
が
や
終
っ
と
於
っ
と
於
心
將
が
心
黒
已
く
濡
染
れ
黑
赤
追
を
求
め
出
赤
し
た
紅
僕
的
を
我
修
墮
羅
為
に
堕
修
と
し
た
羅
ん
だ
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
僕
請
を
將
満
我
た
填
し
て
滿
空
我
っ
空
ぽ
な
如
ん
だ
也
なんだこりゃ
這什麼情況
利奇亞新公國
遅れちまったか
我來晚了嗎
この様子じゃもう始まっちまってんな
看樣子已經開始了啊
黄都の連中じゃ突破できねえか
黃都的人突破不了這個吧
從天而降的戰火
もっと弓兵を集めろ
再找些弓兵來
黄都側の動きは
黃都的動向呢
騎馬兵の突撃に注意しろ
警惕騎兵的突擊
一騎たりとも通すな
一匹也不能放過去
おめえらしばらくどいてろ
稍微讓一讓吧
斬っても面白くなさそうだしよ
砍你們也沒什麼意思
撃て
開火
胴に７発しか来てねえぞ
只有七發朝著身體來哦
撃つなら撃つで　もうちょっと狙えや
要開火就再瞄準些
貴様　黄都の刺客か
你是黃都的刺客嗎
どけって言ったぞ
我叫你們讓開了
なんだ　おめえ
什麼東西
君たちには悪いと思っているよ
我也覺得對不住你們
けれど　全員死んでもらう
但還是請你們都死在這吧
みんなが通れるようにしないとね
得讓大家都能通過
砲を　砲を使え
炮 快上炮
哨戒中の鳥竜隊にも通達を
聯繫巡邏中的鳥龍隊
砲撃開始
開始炮擊
鳥竜兵はまだかな
鳥龍隊還沒來嗎
連中を落とさないと　露払いにならないからね
得擊潰他們才能完成開路
いい加減質問に答えろや
回答一下我的問題啊
おめえはなんだ
妳是什麼東西
君のことは聞いてるよ　柳の剣のソウジロウ
我聽說過你 柳之劍宗次朗
私は味方だ
我們是一伙的
あのな　おい　そういう話じゃねえだろ
不是啊 我問的不是那個
１人でメチャクチャにしてんじゃねえぞ
別一個人搞破壞啊
やんなら俺とやれ
要幹架就跟我幹
どうして
為什麼
強えからだ
因為妳強啊
その速さは本当に人族なの
這速度 你真是人族嗎
胴体の中だ
在軀體之中吧
見たぞ　おめえの命
看到了 妳的命脈
おめえ　命が１つしかねえな
妳只有一條命吧
乗り物と乗ってるヤツとで合わせて１つか
載具和駕駛者合為一體嗎
たとえ黄都に属する味方でも…
即便是同屬黃都的同伴…
ううん　だからこそ危険
不對 正因如此才危險
君と戦うつもりはない
我沒想跟你打
この陣地の制圧も…
這個陣地的壓制工作…
今　終わったからね
現在也結束了
おい　待て
別走啊
しょうがねえ
沒辦法
クモ野郎も骨野郎もまとめてたたき斬ってやらあ
管他是蜘蛛還是骷髏我都要砍了
あれ
咦
目が…
眼睛…
あの時か
是那時候嗎
ヘルネテンの装甲材は　大鬼の斧でも　竜の息でも　破壊できないのに
赫魯涅騰的裝甲連大鬼的斧頭和龍的吐息都破壞不了
どんな剣で斬ったんだろう
那把劍是什麼來頭
どうやら君の他にも　私を殺せる相手がいたみたいだよ
看來除了你 還有人能殺死我呢
クゼ
庫瑟
それは死者ゆえに　地形を壊滅せしめる乗騎の巨重と速力に適応する
她是死者 因此才能適應足以破壞地形的坐騎重量及速度
それは一網のうちに　軍勢を切断する遠隔にして必殺の砲撃手段を持つ
她的一張網 是足以斬斷軍隊的遠距離必殺炮擊
それは尋常の攻撃をことごとく遮断する装甲と
她同時擁有阻擋任何尋常攻擊的裝甲
停止の能わぬ不死性を同時に有する
和無法停止的不死特性
２つの体を与えられながら
被賦予了兩具軀體
ただ１つ蹂躙の機能のみを求められた　惨烈の戦騎である
卻只為追求蹂躪機能的慘烈戰騎
騎兵　屍魔　濫回凌轢ニヒロ
騎兵 屍魔 濫回凌轢霓悉洛
星馳せ…
星馳…
移動　リチアに…
移動 前往利奇亞…
ヤツがこのリチアに直接現れなかったおかげで
多虧他沒直接來利奇亞
大部分の魔具を把握できた
我們才能掌握他的大部份魔具
考えもなく手の内を見せるとは　つくづく救えないヤツだよ
毫無顧忌地暴露底牌 這傢伙越來越沒救了
聞け　バカども
聽好了 蠢貨們
聞け
聽好了
アルスによる最強の攻撃は　ヒレンジンゲンの光の魔剣
阿魯斯最強力的攻擊 是希連金根的光之魔劍
抜剣の瞬間に光の刃を伸ばす
拔劍的瞬間會射出一道光刃
斬撃射程は４メートルとの報告を受けた
根據報告 射程有四米
こいつを警戒する必要はない
沒有必要警戒這招
どのみち　まともに当たれば死ぬだけだからな
被擊中大不了就是死
もう１本の魔剣は　慄き鳥
另一把魔劍是戰慄鳥
騒音をまき散らしながら　自分で飛び回る剣だ
是發出噪音的同時自行飛舞的劍
敵がもう１羽いるつもりでいればいい
當作是多了一名敵人就好
こいつを抑える役の部隊は分けている
我已部署了壓制這把劍的部隊
もう１つ　キヲの手という魔鞭がある
他還有一條被稱為奇歐之手的魔鞭
射程距離は12メートルかそれ以上
攻擊距離至少有十二米以上
だけど　ヤツは自分を守る形で周囲を取り巻いて使う場合がある
但他有時會讓它環繞周圍保護自身
警戒が必要なのはこっちの攻撃だ
我們需要警戒來自它的攻擊
その場合の有効射程は半分以下　12メートル
這種情況下的攻擊距離只有不到一半 十二米
復唱しろ　グズども
重複一遍 垃圾們
12メートル
十二米
接近しない
不要接近
覚えたな
記住了吧
主兵装の銃はそれ以上の射程がある
他用作主要武器的槍射程更遠
かすっただけで　ドロドロになって死ぬ毒の魔弾と雷轟の魔弾
只是擦傷就會腐爛而亡的毒之魔彈 以及雷轟魔彈
こいつは射撃姿勢と装填自体を妨害し続ければ牽制できる
只要不斷妨礙他射擊或裝彈就可以牽制住
妨害するのは12メートル圏外から
妨礙時要在十二米外
死に役は複数羽同時に　６メートル圏外からだ
敢死隊則是多名同時在六米外妨礙
了解　作戦…
了解作戰…
星馳せを攻撃
攻擊星馳
鳥竜に英雄は不要だ
鳥龍不需要英雄
今　ここで終わらせる
這次就要做個了斷
屍魔
以動物的屍體為素材製造的魔族。因為是屍體所以沒有進食和呼吸一類的生命活動。
但並非不死的存在，生命刻印被破壞就會『死亡』。
久しぶりに見る顔だ
好久沒見這張臉了
随分と長いこと逃げ回っていたな
你逃了挺久啊
３本腕のアルス
三臂阿魯斯
ようやく群れに帰ってきたな
終於回歸族群了
お前みたいなグズでも歓迎するよ　僕の群れはな
我的族群連你這樣的垃圾也歡迎哦
餌の調達係をやらせてやる
就讓你負責籌集糧食吧
うるさいよ
真吵啊
まさか怒ったか
不會是生氣了吧
そんなわけないよな
不可能吧
お前に怒れるような脳みそはないんだ
你連生氣的腦子都沒有
地面をノロノロ這うだけの　ろくに風にも乗れない　３本腕のマヌケ
只能在地上緩慢爬行 無法像樣乘風飛翔的三臂蠢貨
それがお前だ
說的就是你
やっぱりうかつな反応だな
果然是迷糊的反應
どうしてこのリチアでお前を待っていたと思う
你覺得我為什麼會在利奇亞等你
自分で銃を使うなんて　ただのバカがやることだよな　アルス
居然想用槍 那是只有笨蛋才做的事 阿魯斯
おとりだ　止まれば落とされる
這是誘餌 停下來就會被擊落
この距離で使える武器は…
這個距離能用的武器是…
レグネジィよりリチアの風へ
雷古聶吉致利奇亞之風
返る鏡盤　紐付きの陽
反射鏡盤 紐帶之陽
照らせ
照耀
うっとうしいな
真煩人啊
計算ずくの被弾だな
這是故意的中彈
慄き鳥
戰慄鳥
キヲの…
奇歐之…
レグネジィよりリチアの風へ
雷古聶吉致利奇亞之風
返る鏡盤　紐付きの陽
反射鏡盤 紐帶之陽
照らせ
照耀
光の魔剣も　キヲの手も　とっくに対策済みなんだよ
無論是光之魔劍還是奇歐之手 我早就想好對策了
もうお前の腕なんて余計な重りだ
你的手臂如今只是多餘的負擔罷了
アルス　３本腕のアルス
阿魯斯 三臂阿魯斯
お前が考えてることを当ててやろうか
讓我猜猜你在想什麼吧
「冷たい星」が自分の手にあればと思っているだろう
你在想「冷星」要是在自己手上就好了對吧
悔しいか
不甘心嗎
お前にそんな上等な心があればの話だがな
不過前提是你有這麼高等的心智
冷たい星か
冷星嗎
そんなのなくたって
就算沒有那種東西
国くらい滅ぼせるよ
也能毀滅國家
地走り
走地火
燃えているのは市街
起火的是城市
軍事施設ですらない
甚至不是軍事設施
無意味な攻撃
毫無意義的攻擊
カーテは
卡黛呢
カーテの所にまでは広がらない
看來燒不到卡黛那裡
死ぬのはたかが人間の市民どもだけだ
被燒死的只是人類市民罷了
16メートル
十六米
やっぱり最大射程を隠していたな　アルス
你果然隱藏了最大射程啊 阿魯斯
無意味な浅知恵だったけどな
雖然也只是毫無意義的小聰明
そいつら　何
那些傢伙 怎麼回事
こいつらは普通の群れとは違うんだよ
這些傢伙和普通的族群不一樣
鳥竜じゃない
不是鳥龍
本物の魔王に滅ぼされた群れを
被真正魔王毀滅的族群
たった４年足らずでここまで仕上げたんだ
我只用了不到四年就建成這樣
教えてやろうか
要我告訴你嗎
生術で頭をいじってるんだよ
是用生術改造了他們的腦子
お前もそうしてやる
我也會對你這麼做
ウソだね
你在撒謊
生術でそんなことできない
生術做不到那種事
話し始めたのは時間を稼ぐためか
突然開始說話是為了拖延時間嗎
３本腕のアルス
三臂阿魯斯
時間が経てば経つほど　お前が負けるに決まってるだろ
時間拖得越久 你就越注定敗北
ここは新公国だ
這裡可是新公國
人間の狙撃兵くらい　いくらでも動員できる
人類狙擊兵之類的 無論多少我都可以調用
お前がここに来た時から
從你來到這的時候起
この地区に集まり始めてるんだよ
他們就開始聚集在這裡了
ノロマめ
你這蠢貨
あんたは昔からよくしゃべるね　レグネジィ
你從以前起就很能說啊 雷古聶吉
そうだとも
那是當然
後悔しろ　負けを認めろよ
後悔吧 認輸吧
そのために　しゃべってるんだ
為此我才說那麼多的
お前がどれだけ間違っていて無能のクズだったかを自覚できるように
為了讓你意識到自己是個錯得多麼徹底的無能渣滓
いいか　よく考えろ　アルス
聽好了 好好想想吧 阿魯斯
お前は戦術的に負けているんだぞ
你在戰術上就已經輸了
時間が…
時間…
時間が欲しかった
需要更多時間
終わりだな
結束了
僕が正しかった
我才是正確的
全隊降下だ　追撃をかけろ
全員下降 進行追擊
敵生存を前提に　星馳せアルスを包囲
以敵方存活為前提 包圍星馳阿魯斯
発見したその場から動かすな
一旦發現就阻止他移動
いいか　命に代えてもだ
聽好了 給我拼上性命
命…
性命…
包囲を…了解…
包圍…明白…
復唱するな　とっとと行け　グズども
別重複了 快點行動 渣滓們
さっきの銃撃…
剛才的槍擊…
なぜか血が飛び散ってなかった
不知為何沒有見血
炎を放った時から　ヤツの行動すべてに意味があったのだとすれば…
要是從放火開始 他的所有行動都是有意為之的話…
狙いは…
他的目標是…
低空
死者の巨盾
死者的巨盾
発見
發現
星馳せアルス　発見
星馳阿魯斯 發現
追撃を実行
進行追擊
気味が悪いヤツらだな
令人不適的傢伙們
ヤツはどこだ
那傢伙在哪裡
もっと下に下りろ
再下去一點
クソッ　これじゃ何も見えない
可惡 這樣什麼都看不到
原因を考えて対策する
基於原因思考對策
対策するんだ　そうだよね
思考對策 是這樣吧
僕はお前みたいに群れから逃げたりはしなかったぞ
我可沒有像你一樣逃離族群
もう逃げるのもここまでだ
你也只能逃到這了
お前は　お前が逃げた群れに殺されるんだ
你會被你所逃離的族群殺死
あんたは逃げたかったの
你本來是想逃走的嗎
「逃げる」ってさ　敵に言うものだよ
所謂「逃離」 是對敵人而言的
つまりあんたにとっては　自分の群れが敵だったんだね
也就是說對你而言 自己的族群是敵人啊
グズめ　ここで焼け死ね
渣滓 你就在這被燒死吧
３本腕のアルス
三臂阿魯斯
爆薬？
炸藥？
なんなんだ　ふざけてる…
開什麼玩笑…
何も自由じゃない
哪有什麼自由
こんなの鳥竜じゃない
這樣的根本不是鳥龍
そうだよ
你說得對
こいつらはもう鳥竜じゃない
這些傢伙早已不是鳥龍
レグネジィよりユーパの羽へ
雷古聶吉致尤帕之羽
眩暈の天蓋　濡れる金片
眩暈天穹 濡濕金片
紊せ
紊亂
バカが　お前は救いようのないマヌケだ
笨蛋 你就是個無可救藥的蠢貨
自分の意志でここまで逃げ込んだとでも思っていたのか
你以為你是憑自己的意志逃到這裡的嗎
鋏刻虫　僕の生術で操る虫だ
鋏刻蟲 我的生術操控的蟲子
お前につけた煙のにおいにたかる性質がある
會被你身上的煙味吸引聚集
メイジ市でも　お前は随分と僕の兵を焼いたよな
在梅吉市也是 你燒了我不少士兵吧
つぼの煙を吸った
吸了罐裡的煙
自爆の煙もお前の呼吸器に付着させた
自爆產生的煙也附著到了你的呼吸器官上
自爆攻撃でお前を追い込んだ位置は
通過自爆攻擊將你追趕到的這個位置
虫の巣に囲まれた狩り場だ
就是一個被蟲巢包圍的獵場
お前の考えごとき
就憑你的腦子
何もかも　最初から　すべて
無論什麼 從頭到尾 全部
僕の戦術の想定から出ていないんだよ
都沒有超出我的戰術預想
このあとどうなると思う
你覺得接下來會發生什麼
口蓋と鼻腔を食い破って
牠們會咬破你的上顎和鼻腔
脳みその自由意志の部分を食い荒らすんだ
把你腦中的自由意志啃噬殆盡
お前が考えていることを当ててやろうか
讓我猜猜你在想什麼吧
当てて…
猜…
考え…
想什麼…
「今はヤツが前に出てきている」
「現在那傢伙飛到前面來了」
「最後の力で奇襲して」
「用最後的力量奇襲」
「司令塔を討ち取ればいい」
「幹掉指揮官就行」
奇襲…
「光の魔剣を振る」
「揮動光之魔劍」
対策…
對策…
考えて…対策…
思考…對策…
レグネジィよりユーパの羽へ
雷古聶吉致尤帕之羽
眩暈の天蓋　濡れる金片
眩暈天穹 濡濕金片
紊せ
紊亂
お前の生は無意味だった
你的生命沒有意義
集めた宝も　名声も
收集到的寶物和名聲也是
お前は歌を知ってるか
你知道歌嗎
僕は本当の宝を見つけたぞ
我已經找到了真正的寶物
お前以上の…
超越你的那些…
思ったよ
我就知道
上に…
往上…
何を
什麼
僕はとっくにお前に勝って…
我已經勝過你了…
上に逃げると思ったよ
我就知道你會往上逃
ヤツが最初から　炎を操れるとしたら…
假如那傢伙從一開始就能操控火焰…
地走り
走地火
しゃべりすぎだよ　レグネジィ
你話太多了 雷古聶吉
黙っていればもうちょっと厄介だった
要是你閉上嘴還會更棘手一點
さよならだ
再見了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  Manamu　校對·後期：仰天　繁化：錯黨
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
為你獻上禱告
命が落ちた　白砂の跡に咲く花
殞命之人的白砂上盛開鮮花
通り過ぎては　また続いてくわだち
車輪碾過  留下轍印向遠去
追憶の香り伝わる熱は
傳達追憶芳香的熱忱
その先には持っていけない
無法被一同帶去遠方
それでも　残してきた言葉だけは確か
即便如此  留存的言語真真切切
悲しみの中で詞は響くだろう
悲傷中歌聲愈加振聾發聵
何もかも失くしても　そこにあるもの
就算失去一切  存在不會磨滅
忘れ去られた花は命を賭して
被忘卻的花賭上生命
白砂のなかに沈むだけ
泯沒在白砂之中
眠れや眠れ
沉睡吧沉睡
祈りを捧げて
為你獻上禱告
消失的災厄